A) As empresas estão cada vez mais competitivas e no meio dessa competitividade é de extrema importância a criação de um sistema com foco no usuário, ou seja, um design centrado no usuário e os principais fundamentos para obter o máximo de positividade na elaboração do ux/iu design. O sistema como do NUBANK é todo trabalhado nesses conceitos citados anteriormente, um exemplo forte é a utilização de palavras chaves, acessibilidade para pessoa portadora de alguma deficiente e assistência a todo momento independentemente da localidade.



Exemplo de preocupação com usabilidade do usuário com danos físicos nos olhos ou cessibilidade a luz, pois uma das etapas do NUBANk é tirar fotos de vários ângulos em ambiente claro para reconhecimento facial. A NUBANK acionou o suporte e estão trabalhando para resolver essa situação.

Link para mais informação:

https://comunidade.nubank.com.br/t/nubank-um-pedido-dos-deficientes-visuais/391551



Exemplo de interface: muitos aplicativos e sites tem um sistema de "carrossel", ou seja, aquela barra que puxa para o lado para aparece mais opções, supondo que abaixo do menu tem espaço para 3 blocos ser apresentado simultaneamente, muitas empresas optam por deixar um pedaço do quarto bloco aparecendo para indicar ao usuário que existe mais informação se puxar para o lado. Isso é todo um estudo de interação do sistema com usuário para funcionar de forma intuitiva.



B) Sistemas como NUBANK estão revolucionando a relação entre usuário e sistema porque o foco está todo na usabilidade/interação de usuário com sistema. É feito estudos dos padrões de uso da sociedade e costumes subjetivos para tornar o uso de um aparelho eletrônico tão natural que o usuário nem precise pensar e que nenhuma deficiência comprometa a utilização do serviço. 

Além disso, com grandes empresas investindo no desenvolvimento que envolve IA(Inteligência Artificial) o uso de aparelho eletrônico se torna ainda mais presente ao ponto de prejudicar empresas que o grande foco está no serviço físico, ou seja, que ocorre a necessidade de o usuário/cliente precisar ir até o estabelecimento da empresa para usar o serviço ou comprar o produto.



Referências Bibliográficas

Artigo - 4 Princípios Fundamentais do Design Centrado no Usuário  

https://medium.com/aela/4-princ%C3%ADpios-fundamentais-do-design-centrado-no-usu%C3%A1rio-e87d932c669e

Artigo - Qual a Diferença Entre UX e UI Design? - Entenda de Uma Vez

https://aelaschool.com/experienciadousuario/qual-a-diferenca-entre-ux-e-ui-design-entenda-de-uma-vez/

Artigo - Nubank um Pedido dos Deficientes Visuais

https://comunidade.nubank.com.br/t/nubank-um-pedido-dos-deficientes-visuais/391551

Artigo - Inteligência Artificial: Vantagens e Desvantagens Quanto ao Seu Uso

https://www.ibccoaching.com.br/portal/artigos/inteligencia-artificial-vantagens-desvantagens-quanto-seu-uso/